Benizakura Arc
Son Bölüm
Evet
Aysız ve Karanlık Gecede,
Böcekler Işığa Hücum Eder.
Karanlıkta o kadar uzun süre yaşadım ki, normal gözlerin göremeyeceği bir ışığı görebilir hale geldim.
O ışığın insanlardan yayıldığını ne zaman öğrendim, hatırlamıyorum.
En çok da, öldükleri andan hemen önce parlıyorlar.
Ama bazı insanlarınki,
yaşarken de aynı güçle parlıyor.
O ışıklar fazlasıyla dengesiz... agresif ve hüzünlü renklere bürünmüş oluyorlar.
Farkında olarak veya olmayarak, insanlar birbirlerindeki bu ışığa çekiliyorlar. Ateşe giden kelebekler gibi.
Bir kez bu ışığı gördükten sonra,
karanlıkta yaşayamam.
Ben de bir kelebeğim. Yol göstericisini kaybetmekten korkan bir kelebek.
Yol göstericisi olan ateş tarafından yutulmamak için çaresizce çırpınan bir kelebek.
Kelebekler, ateşe uçarlar.
Her yerde kelebekler var...
Ama tüm böcekler içinde,
farklı olan bir tanesi var.
O bir kelebek değil.
Görmesi çok zor, çok zayıf bir ışığı var.
Kınından çekilmiş, soğuk
ve keskin bir kılıcı andırıyor.
Yansıması... Gümüş gibi.
Ama neden...
Bu rengi görmeye...
...katlanamıyorum!
Rasgele birkaç serserinin
işimize karıştığını sanıyordum...
İçlerinden birinin sen olacağı kimin aklına gelirdi?
Hırsızlık yapmaya mı geldin?
Şu halinle ne yapabilirsin ki?
Artık ne yapacağını dahi bilmeyecek kadar aklını yitirdin herhalde?
Sen de pek iyi durumda görünmüyorsun.
Rengin solmuş. Karnın mı ağrıyor? İshal mi oldun?
Sensin ishal.
Hey hey, ne oldu? Kan kaybediyorsun.
Zura, bak. Gintoki gelmiş.
Benizakura ile dövüşmeye çalışıyor.
Her zamanki gibi, ahmağın teki.
Bir savaş gemisine karşı oklava
kullanarak savaşmak gibi.
İnsanlıktan çıkmış artık.
Vücudu Benizakura'nın emirlerine ayak uyduramadığı için acı çekiyor.
O adam, ölecek.
Biliyordun...
...Benizakura'nın onu bu hale
getireceğini biliyordun.
Onun yoldaşıydın, hiç vicdanın sızlamıyor mu?
Bunu yapmayı kendi istedi.
Bu sebeple ölürse, dileği gerçekleşmiş olur.
Dileği mi?
Aynen öyle! Kendisi bir
kılıç olabilmeyi istiyordu!
Yol göstericisini, Takasugi'yi koruyan bir kılıç.
Karanlığa dönmektense kendini ateşe atar.
Gücünün artmasını kendi istedi.
Gözleri ışıkla kararmış,
artık başka bir şey göremez.
Üzücü ve ahmakça...
Ama onun içindeki aşk iyi ve
kötü kavramlarından bağımsız...
Tek bir kılıç darbesi gibi bir güzelliği var!
Kılıç, öldürür. Kılıç ustaları, kılıç yapar. O halde...
...samuray ne yapar?
Tek bir amaç için var olan şeyler
güçlü, esnek ve güzeldir.
Tıpkı bunun gibi.
Bir avuç aptallar, yine de
onlardan nefret etmiyorum.
Ben de, gözlerimin önünde tek bir yol görüyorum.
Bu yolu yürürken yoldaşlarımın
ölmesi umrumda değil.
Kan dökmenin nesi bu kadar güzel?
Bunun senin için bir sanat
halini aldığını mı söylüyorsun?
Yeter artık. Abimin yaptığı kılıç yüzünden daha fazla kan dökülmesini istemiyorum.
O zaman neden o adamı buraya getirdin?!
Onu buraya ölmesi için
getirmişsin gibi görünüyor!
Eline de şu kör bıçağını vermişsin.
Benizakura'yı yenebileceğini mi sanıyorsun?
Y-Yok artık!
Benizakura ile baş edebiliyor...
Hayır! Daha da mı güçlü?!
Olamaz...
Benizakura Nizo'nun gücünü emiyor ve rakibin açıkları üzerinde bilgi topluyordu.
Benizakura'nın kat kat üstün
durumda olması lazım.
...yoksa.
Bu adam...
Benizakura'dan daha hızlı mı gelişiyor?!
Hayır, bu...!
Ölümüne yapılan bu dövüşün ortasında...
...geçmiş savaşlarının anıları, kılıcında kendini göstermeye mi başlıyor?
Bu, Beyaz Şeytan!
Sönmüyor.
Ne kadar uğraşsam da, ne yapsam da.
Bu lanet ışık, sönmüyor...
Kılıç kullanmayı bir dojoda öğrenmişsin herhalde,
ama gerçek bir kılıçla ilk
dövüşünü yaptığın belli oluyor.
Titriyorsun.
Bunun adı Sarhoş Kılıç Tekniği.
Not: Jackie Chan "Drunken Master" filminde "Sarhoş Yumruk Tekniği"ni kullanıyordu.
Nadir bir tekniktir, sarhoş
oldukça daha da güçleni-
Kendini zorlama.
Bilgin olsun diye söylüyorum, benim stilimin adı Shimura-Ken.
Malum komedyenin skeçlerinde kullandığından.
Sen de mi?!
Ben daha ziyade düşünceli adamım, kavga dövüş işlerini şu azgın kadına bırakıyorum.
Kime azgın diyorsun sen?!
O çırpı bacaklarında delik
açmamı mı istiyorsun?
Gerçek savaş cesaret ister, Senpai! Öldürürsün ya da ölürsün!
Yakaladım!
Havada manevra yapamazsın, GEBER!
Tam isabet!
Beni öldürmek için daha bin fırın ekmek yemen lazım, küçük kız!
Gin-san!
Gin-chan.
N...Ne?!
Bu ne be?
Nizo-san?
Söylemiştim, bu işlerde iyi değilim.
Senpai!
Nizo! Aklını mı yitirdin sen?!
Kendinde değil... Benizakura
tarafından kontrol ediliyor.
Tahminimde bu kadar haklı
çıkacağımı düşünmemiştim.
Dur, Nizo!
Benizakura onu tamamen ele geçirmiş!
Nizo benliğini tamamen yitirmiş. Bütün vücudu kılıçla bütünleşiyor!
Bu haliyle onu Beyaz Şeytan bile durduramaz!
Bu Benizakura'nın son biçimi. Nihai Kılıç!
Böyle bir güç, ancak ve ancak...
...hayatındaki her şeyden vazgeçip, tek bir amaç için yaşanlara bahşedilir!
En küçük şeyleri bile dert eden senin gibi birinin onu durdurma şansı yok!
Gin-san!
Gin-chan!
Sönmüyor... O lanet ışık...
Sönmüyor...
Tetsuko!
Ölmesine izin vermeyeceğim! Onu öldürmene izin vermeyeceğim!
O kılıcın daha fazla can
almasına izin vermeyeceğim!
Bırak o çalı kafalıyı!
Ne?!
Bırak onu!
Neden... neden?
Tetsuko, neden anlayamıyorsun?
Benizakura'yı yaratmak için her şeyimi verdim.
Vicdanımı hiçe saydım.
O benim her şeyim. Onu kaybedersem, geriye hiçbir şeyim kalmaz.
Bu büyük bir kayıp oldu.
Bir daha kimse onun gibi kılıçlar yapamaz.
Oğlu varmış diye duydum. O nasıl?
Beceriksizin teki.
Babası efsanevi kılıç ustası Jintetsu olmasaydı,
belki bu işten para kazanabilirdi...
O günden sonra...
Tetsuko... kılıç yapma yeteneğin kusursuz değil, ama Tetsuya'da olmayan bir şeye sahipsin.
Umarım bunu bir gün o da anlar.
Babamı geçebilmek için, hayatımı tamamen kılıç ustalığına adadım.
Sanatımı her şeyin önüne koydum.
Hiç kimseye...
...kılıçlarımdan başka hiçbir şeye ihtiyacım yok.
Kılıç benim için önemi olan tek şey. Hayatımda başka bir şey yok...
Tetsuko!
Abi!
Gin-san!
Gin-chan!
Abi! Uyan lütfen! Abi!
Abi...
Şimdi anlaşıldı...
Hayatta her şeyden vazgeçtiğimi sanıyordum.
Hayatımı bir insan olarak değil, bir kılıç ustası olarak yaşamaya çalıştım...
...sadece kılıç yaparak var oldum.
Ama yolun sonunda...
...vazgeçemediğim tek şey, sendin...
Böyle eksik bir adanmışlıkla,
...mükemmel kılıcı yapmış olmam mümkün değil.
Hiçbir şey anlamsız değil!
Her şeyin önemi var.
Hayatını kılıç yapmaya adamak mı? Bir sanatçı böyle mi yaşar?
Bunlar süslü sözlerden fazlası değil. Sen sadece kendi dünyanda yaşamak istiyorsun.
Hayatın zorluklarını sırtlayacak
gücün bile yokken...
...kendine sanatçı diyemezsin!
İzle. Anlamsız dediğin şeylerin
ne kadar güçlü olduğunu gör.
Kardeşinin yaptığı bu kılıca
iyi bak ve keskinliğini anla.
Gin-san! Bu imkânsız!
Benizakura'yı yenemezsin!
Gin-chan!
Sonuçta, tüm kılıçlar öldürmek için yapılır.
İşine ne kadar kalbini ve ruhunu
koysan da, bunu değiştiremezsin.
Fakat bu, çekicimizi yavaşlatacak bir etken değil. Bu bizim geçim kaynağımız.
Hayır, sadece bu değil.
Yarattıklarımız sadece silah değil.
Bu yüzden çekici tekrar,
tekrar ve tekrar vurmalıyız.
Sadece demiri değil, ruhumuzu şekillendiriyoruz.
Demiri şekillendirdiği gibi, ruhunu da çekiçleyerek şekillendireceksin.
Kibar ve onurlu bir insan ol. Hayatını güzel yaşa.
İyi bir insan olursan,
...yaptığın kılıçları onurlarıyla taşıyacak insanlar sana gelecektir.
Nasıl bir kılıç yapmak istiyorsun?
Koruyan bir kılıç.
Ne? Duyamadım.
İnsanları koruyacak bir kılıç yapmak istiyorum.
Fazla... parlak...
İnsanları... koruyacak bir... kılıç...
Senden de bunu beklerdim, Tetsuko.
Görünen o ki, çekicimi yeterince
iyi kullanamamışım...
Tetsuko... İyi bir...
kılıç ustas...
Seni duyamıyorum, abi...
Her zaman yaptığın gibi...
yüksek sesinle konuşman gerek.
Duyamıyorum.
Takasugi, seni hiç sevmedim. Eskiden de, şimdi de.
Ama yoldaşımdın.
Eskiden de, şimdi de.
Ne zaman bunlar oldu?
Yollarımız ne zaman ayrıldı?
Neden bahsediyorsun sen?
Aynı yerde başladığımız doğru.
Ama o zamanlar bile...
...farklı yönlere gidiyorduk.
Herkes ne isterse onu yapıyor.
Hepimiz hayatımızı...
...farklı yönlere bakarak yaşadık.
O zamandan bu yana hiç değişmedim.
Gözlerim, baktığım yönden biraz bile sapmadı.
Ben...
Elizabeth-san, elimizden geleni yaptık! Daha fazla dayanamayız!
Gerçekten
mi?
Katsura-san henüz...
Bu savaş gemileri de ne?
Bize yardıma mı geliyorlar?
Hayır... o bayrak...
O-Olamaz! Burada ne işleri var?!
Harusame bu! Uzay korsanları Harusame!
Zura, ülkeni ve yoldaşlarını korumak için kılıcını ne zaman kuşandığın...
...zerre kadar umrumda değil.
Bir düşün.
Elinde tuttuğun kılıcı kullanmayı bize kim öğretti?
Bize Samuray'ın Yolu'nu,
hayatta kalmayı kim öğretti?
Şüphesiz ki, bizi olduğumuz
kişiler haline getiren kişi...
Shoyo Sensei.
Ama bu yeni dünya...
...onu bizden aldı.
Hal böyleyken, bu dünyaya karşı savaşmaktan başka çaremiz yok.
Hocamızı bizden alan dünyayı
paramparça etmeliyiz.
Söyle, Zura, bu dünyada
yaşarken neler hissediyorsun?
Hocamızı bizden alan bu dünyada yaşamaya devam ederken vicdanın sızlamıyor mu?
Ben sinirden yerimde duramıyorum.
Takasugi...
Kaç kez bu dünyadaki her şeyi yok etmeyi istediğimi tahmin bile edemezsin.
Ama Gintoki'nin bu yükü sırtladığını gördükçe...
Bu dünyada yaşamayı öğrenişini...
...üstelik herkesten çok onun bu dünyadan
nefret etmesi gerekirken,
...alışmaya çalışmasını gördükçe, ne yapabilirim ki?
Artık bu ülkeyi yok edemem.
Burada...
...önemsediğim çok fazla kıymetli şey var.
Sana baktığımda, kılıç kullanmaktan başka bir şey bilmeyen birini görüyorum.
Yok etmekten zevk alan
bir canavara dönüşmüşsün.
Bu ülkeyi sevmiyorsan, yok et.
Ama benim de kenarda durup, sevdiklerimi yakıp yıkmanı izleyeceğimi sanma.
Başka bir yol olmalı.
Bu ülkeyi ağır kayıplar vermeden
değiştirmenin yolu olmalı.
Shoyo Sensei de bunu isterdi eminim.
Bu Katsura.
Gerçekten de Katsura.
Çekilin. O benim.
Amanto?!
Zura, olanları duydum. Gintoki ile birlikte Harusame'yi alt etmişsiniz.
Onların desteğini almak için
bağlantı kurmaya çalışıyordum.
Ama sayenizde, uğraşmama gerek kalmadı.
Onlara kelleni sunmam yeterli.
Takasugi!
Söylediğim gibi... Bu çürümüş
dünyayı yok edeceğim.
Harusame'nin burada ne işi var?!
"Nereden Bileyim?!"
Takasugi şerefsizi, Bakufu'yu çökertmek için Amantolarla işbirliği yapmış!
Bansai-dono...
Katsura ve diğer samurayların
kellelerini alabileceğimiz haberi geldi.
Bansai-dono?
Dinliyor musunuz, Bansai-dono?
Dinliyorum. Bu Edo'nun en
ünlü şarkıcısı, Terakado...
Onu değil, beni dinliyor musunuz?!
Nasıl adam bu ya? Niye bunu yollamışlar ki?!
Endişelenme.
Muhtemelen Katsura'nın yanında getirdiği bir avuç ayak takımıdır.
İşleri çabucak biter.
Açılın... Yoldan çekilin!
Yorozuya Gin-chan geliyor!
Of, of, of...
Bakıyorum da pek isteklisiniz.
Bu da kim?!
Olamaz! Bu o samuray...
Yolumdan çekilin! Oyun
oynayacak havada değilim!
Katsura-san!
Naber, Zura. Saçına ne oldu?
Sevgilin terk mi etti yoksa?
Kes sesini. Bu yeni imajım. Hem sana n'oldu? Bomba mı yuttun?
Kes sesini. Bu yeni imajım.
Bunun neresi imaj be?
Katsura-san! Emirleriniz.
Geri çekilin.
Ne?!
Benizakura yok edildi.
Arkamızdan gelen bir gemi daha var. Acele edin.
Hiçbir yere gitmiyorsunuz!
Yakalayın, hepsini öldürün!
Biz onları oyalarız.
Gidin!
Ama...!
Gin-chan!
İndir bizi, Eri!
Yürüyün! Kellelerini alın!
Geri çekilmeyin!
Saldırın! Saldırın! Açık vermeyin!
Demek bunlar Sakata Gintoki
ve Katsura Kotarou...
Çok güçlüler... Bir gün
onlarla karşılaşmayı isterim.
Gintoki!
Ha?
Dünya umduğumuz biçimde
şekillenmiyor, değil mi?
Ülkeyi değiştirmek bir yana, arkadaşımızı değiştirmek bile ne kadar zor!
Zura, arkadaşın olduğunu mu sanıyorsun? Hayal kurmayı bırak!
Seni öldürmemi mi istiyorsun?!
Gintoki!
Ha?
En azından sen değişme.
Seni öldürmek oldukça zor,
bu işi sırtlanmak istemem.
Zura, değiştiğin gün, kelleni
uçurmak için orada olacağım.
Takasugi! İşte böyle!
Bir dahaki karşılaşmamızda, arkadaş veya yoldaş olmayacağız!
Gücümüzün son damlasıyla bile
olsa, seni alaşağı edeceğiz!
Bu yüzden ayağını denk al.
Sokakta falan karşımıza çıkma!
Elveda!
Kaçmalarına izin vermeyin!
Ateş! Ateş!
Epey hazırlıklıymışsın. Lupin misin sen yoksa?
Not: Ünlü hırsız anime karakteri
Arsene Lupin III'e gönderme.
Lupin değil, Zura. Şey... yani Katsura.
Shinsengumi'den her zaman
kaçabiliyor oluşum boşa değil.
Ama bunu hâlâ taşıyor olmasını beklemiyordum.
Hepimiz aynı yerde başladık, ama...
Şimdi aramızda dünyalar var.
Gintoki... Bunu hatırlıyor musun?
Evet...
Üstüne ramen döktüğüm için çöpe atmıştım.
Mumya Avcıları Bile Bazen Mumyaya Dönüşebilir
Ne? Yorozuya patronunu
öldürmemi mi istiyorsunuz?
Hijikata-san!
Gintoki'nin anti-uzaylı örgüt üyesi
olmasından şüpheleniliyor.
Hijikata'nın emriyle,
Yamazaki araştırmaya başlıyor.
Sorachi-san, geçen gün için teşekkürler.
Yine aynı yere gidip
aynı şeyden tekrar içelim.